## 1. 프로젝트의 목적
- 실시간 멀티플레이어 'Pong' 온라인 게임 제공
## 2. 프로젝트 최소 규칙
- Single-Page Application
- 구글 크롬의 최신 stable 버전과 호환되어야 한다.
- 사용자는 웹사이트에서 처리되지 않은 에러, 경고를 마주치지 않는다.
- Docker가 제공하는 컨테이너를 실행하기 위해 단일 Commad Line으로 시작해야 한다.
	- ex : docker compose up --build
### 2-1. Game 규칙
- 사용자들은 웹사이트에서 다른 플레이어와 실시간 'Pong' 게임을 할 수 있어야한다.
- 플레이어는 토너먼트를 열 수 있어야 한다.
	- 차례로 서로 대전하게 되는 여러 플레이어로 구성된다.
	- 각 플레이어의 대전 상대 및 플레이어의 순서가 명확히 표시되어야 한다.
- 대전 매칭 시스템이 있어야 한다. (Standard User Management 모듈을 사용하여 변경 가능)
	- 토너먼트 시스템은 참가자의 대진표를 짜고 다음 경기를 선언해야 한다.
	- 등록 시스템
		- 토너먼트 시작 시 각 플레이어는 자신의 별명을 입력해야 한다.
		- 새 토너먼트 시작 시 초기화 된다.
- 모든 플레이어는 동일한 규칙을 가진다.
- 원조 퐁(1972)의 본질을 담고 있는 한 시각적인 미학은 변화를 줄 수 있다.
### 2-2 보안 규칙
- 데이터베이스에 저장되는 모든 비밀번호는 해시 처리한다.
- SQL Injection 및 XSS로부터 보호한다.
- 모든 측면에서 HTTPS 연결을 필수로 활성화 한다.
- 폼과 사용자 입력에 대한 어떤 형태의 우효성 검사를 구현해야 한다. 백엔드가 있다면 서버 측에서 수행되어야 한다.
> 1. 비밀번호에 강력한 해시 알고리즘 사용
> 2. 모든 자격 증명, API 키, 환경 변수 등은 로컬의 .env 파일에 저장되고 git ignore처리 한다.


## 3. 모듈 요구사항
### 3-1. Web
1. Django로 백엔드 개발을 한다.
2. PostgreSQL을 데이터베이스로 사용한다.
3. Bootstrap toolkit을 프론트엔드 개발에 사용한다.
### 3-2. User Management (Standard user management)
1. 사용자는 회원가입할 수 있다.
2. 사용자는 로그인할 수 있다.
3. 사용자는 토너먼트를 위해 고유한 이름을 선택할 수 있다.
4. 사용자는 자신의 정보를 갱신할 수 있다.
5. 사용자는 아바타를 업로드할 수 있다. (기본 아바타 존재)
6. 사용자는 친구 추가를 할 수 있다.
7. 사용자는 친구의 온라인 상태를 알 수 있다.
8. 사용자는 프로필에 승패 횟수와 같은 통계가 표시된다.
9. 사용자는 1대1 게임, 날짜 및 관련 상세 정보를 포함한 대전 기록을 가지고 있다.
10. 로그인한 사용자는 대전기록에 접근 할 수 있다.
11. 중복된 사용자 이름 및 이메일 처리는 자유
### 3-3 User Management (remote authentication)
1. 42를 통한 OAuth2.0 인증 시스템 구현
2. 사용자는 인증 시스템을 통한 로그인을 할 수 있다.
3. 인증 주체(42)로부터 필수적인 자격 증명 및 허가를 획득한다.
4. 가장 좋은 실천 방법 및 보안 표준을 준수하는 사용자 친화적인 로그인 과정 및 인증 과정을 구현한다.
5. 웹 애플리케이션과 인증 주체간 인증 토큰과 사용자 정보가 안정하게 교환되도록 보장한다.
### 3-4 Gameplay, user experience (Remote players)
1. 2명의 원격플레이가 가능하다.
2. 네트워크 문제와 같은 문제에 대해 생각해야한다. 최상의 사용자 경험을 제공해야 한다.
### 3-5 Gameplay, user experience (Live Chat)
1. 사용자를 위한 채팅을 만든다.
2. 사용자는 다른 사용자에게 direct message를 보낼 수 있어야 한다.
3. 사용자는 다른 사용자를 차단할 수 있으며, 차단한 계정의 메시지를 더 이상 볼 수 없다.
4. 사용자는 채팅 인터페이스를 통해 다른 사용자를 게임에 초대할 수 있다.
5. 사용자는 채팅 인터페이스를 통해 다른 플레이어의 프로필에 접근할 수 있다.
6. 토너먼트 시스템은 다음 게임 사용자에게 경고를 보낼 수 있다.
### 3-6 Cybersecurity (2FA, JWT)
1. 사용자 계정의 보안을 강화하기 위해 2FA를 추가적인 보안 레이어로 구현한다.
2. 사용자에게 비밀번호 외에 일회용 코드와 같은 보조 검증 방법을 제공해야 한다.
3. JWT를 사용하여 인증 및 권한 부여를 위한 방법으로 사용해야 한다.
4. 사용자 세션 및 리소스 액세스가 안전하게 관리되어야 한다.
5. JWT 토큰이 안전하게 발급되고 확인되어 사용자 계정 및 민감한 데이터에 대한 무단 액세스를 방지한다.
6. 사용자가 2FA를 활성화할 수 있는 사용자 친화적인 설정 프로세스를 제공해야한다.
7. SMS 코드, 인증자 앱 또는 이메일을 통한 확인 옵션을 제공한다.
### 3-6 Cybersecurity (GDPR)
1. 사용자가 개인 데이터의 익명화를 요청할 수 있는 GDPR 준수 기능을 구현한다.
2. 사용자가 시스템 내에 저장된 개인 정보를 보거나 편집 또는 삭제할 수 있는 도구를 제공한다.
3. 사용자가 계정 및 관련 데이터를 영구적으로 삭제할 수 있도록 하는 간소화된 프로세스를 제공한다.
4. 사용자의 데이터 개인 정보 보호 권리를 행사하기 위한 쉽게 접근 가능한 옵션을 제공한다.
### 3-7 Devops
1. Prometheus, Grafana를 사용하여 포괄적인 모니터링 시스템을 구축한다.
2. Prometheus를 모니터링 및 경고 툴킷으로 배치한다.
3. 다양한 시스템 구성 요소의 매트릭을 수집하고 건강 상태와 성능을 모니터링 한다.
4. 데이터 익스포터와 통합을 구성하여 다양한 서비스, 데이터베이스 및 인프라 구성 요소에서 메트릭을 캡처한다.
5. Grafana를 사용하여 실시간 시스템 메트릭 및 성능에 대한 인사이트를 제공하기 위해 사용자 정의 대시보드와 시각화를 생성한다.
6. Prometheus에서 경고 규칙을 설정하여 중요한 문제와 이상 현상을 사전에 감지하고 대응한다.
7. 역사적인 메트릭 데이터를 위한 적절한 데이터 보존 및 저장 전략을 보장한다.
8. Grafana에 대한 안전한 인증 및 액세스 제어 메커니즘을 구현하여 민감한 모니터링 데이터를 보호한다.
### 3-8 Accessibility
1. 추가적인 웹브라우저 지원을 확장
2. 새로 지원되는 브라우저에서 웹 애플리케이션이 올바르게 작동하고 표시되는지 확인하기 위해 철저한 테스트와 최적화를 실시한다.
3. 추가된 웹 브라우저에서 발생할 수 있는 호환성 문제나 렌더링 차이점을 해결합니다.
4. 지원되는 모든 브라우저에서 일관된 사용자 경험을 보장하며, 사용성과 기능을 유지합니다.

## 요구사항 명세
1. **기능적 요구사항**:
    - 카테고리별 세부 명세
    - 기능별 우선 순위, 종속성
    - 사용자 플로우 또는 상호작용 다이어그램
2. **비기능적 요구사항**:
    - 성능: 응답 시간, 처리량.
    - 호환성: 지원되는 브라우저 및 디바이스 목록.
    - 보안: 데이터 암호화, 접근 제어.
    - **체크리스트 또는 평가 기준**:
        - 각 항목별 이행 여부 및 기준.
3. **마일스톤 및 일정**:
    - 각 단계별 중요 날짜 및 기한.
    - 전체 프로젝트 타임라인.