---
tags:
  - "#Agile"
---
> Scurm은 작은 주기(sprint)로 개발 및 검토를 하며 효율적인 협업 방법을 제공한다.

# 1. Scrum이란
- 복잡한 제품을 개발(배포)하고, 유지하기 위한 프레임워크
- 비즈니스 요구를 충족시키는데 초점을 맞추기 위해, 작은 목표를 짧은 주기로 점진적이며 경험적으로 제품을 지속적으로 개발(전달)하는 관리 프레임워크(기법)
- 사람들이 효과적으로 성취감을 충족하며, 협업할 수 있게하여, 복잡하고 정교한 제품을 생산
## 1.2 주요특징
- 솔루션에 포함할 기능/개선점에 대한 우선 순위를 부여한다.
- 개발 주기는 1~4주 정도, 개발 주기마다 실제 동작할 수 있는 결과를 제공
- 개발 주기마다 적용할 기능이나 개선에 대한 목록을 제공
- 매일 15분 정도의 스크럼 미팅 (공유이지 보고는 하는 자리가 아니다)
- 항상 팀을 우선으로 생각하라.
- 구분 없는 열린 공간과 마음을 유지
# 2. 추구 가치
- 용기 : 옳은 일을 할 수 있도록 팀원간 갈등과 도전을 위한 용기
- 집중 : 공동 목표 달성을 위한 일을 하라. 모든 노력과 기술은 성공을 위해 집중하고, 그 외는 걱정마라
- 약속 : 팀의 목표 달성을 위해 개개인이 공약한 목표 달성을 위해 헌신하고, 필요한 모든 권한을 부여하라
- 존중 : 경력과 경험이 사람을 만든다. 팀원과 Idea를 존중하라
- 투명성/개방성 : 프로젝트에 대한 모든 작업 내용을 투명하게 공개하라
# 3. 주요 역할자
- product Owner와 Scrum Master는 서로 보완하는 두 가지 역할을 한다.
## 3.1 제품 책임자(Product Owner)
- 비즈니스 목표를 충족시키는 제품을 만들기 위해 제품 백 로그를 관리하고 제품을 검토한다.
	- 제품 백로그(요구사항) 관리/설명
	- 젲품 백로그의 우선순위 관리
	- 개발 확인
## 3.2 스크럼 마스터(Scrum Master)
- Product Owner와 Development Team이 민첩한 가치(Value)와 원칙(Principle)을 유지하며 성공적인 제품을 만들고, 조직 변화를 촉진하고 민첩한 작업 방식을 수립하여 성공을 책임진다.
	- 팀을 보호하고 장애 요소를 해결
	- 일일 스크럼 회의를 진행
	- 모니터링 및 Tracking
## 3.3 개발 팀
- 최선의 기술로 백로그를 개발하여 고객을 만족
# 4. 주요 용어
- **제품 백로그(Product Backlog)** : 개발할 제품의 요구사항인 사용자 스토리 집합이며, 우선순위로 관리
- **사용자 스토리(User Story)** : 사용자 관점에서 사용자에게 가치를 제공하는 기능 및 설명
	> *해설*
	> PO는 이 기능이 누구에게 무슨 Value를 제공하는지를 설명하고, 향후 개발자는 그 기능의 품질을 만족시키기 위한 기술적인 방법을 고민, 참고로 User Story는 Scrum이 아닌 eXtreme Programming에 있는 내용이다.
- **완료 기준(Definition of Done)**, **인수 기준(Acceptance Griteria)** : 사용자 스토리를 완료시키기 위한 조건 명세(Given, When, Then)
```
Feature: User shopping check out
	Scenario: User successful Check out
		Given: user logger in
		And: user has billing and shipping details
		And: user on check out page

		When: user cofirms on the shipping address
		And: user selects the payment details
		And: user performs the check out

		Then: application lands on confirmation page
		And: user should able to print the confirmation
```
- **스프린트(Sprint)**: 계획, 개발, 리뷰 작업 등 최소 단위의 Cycle이다. 보통 1~4주 단위에서 선택
- **잠재적 출시 가능 제품(Potentially Shippable Product Increment)** 또는 **최소 실행 가능 제품(Minimum Viable Product, MVP)**: 팀이 최소 노력으로 고객에게 검증 결과를 받을 수 있는 수준의 제품
- **스프린트 계획 회의(Sprint Planning Metting)**: 스프린트 목표와 스프린트 백로그를 계획하는 단계
- **스프린트 백로그(Sprint Backlog)**: 각각의 스프린트 목표에 도달하기 위해 필요한 작업 목록
- **칸반 보드(Kanban Board)**: 작업을 시각적으로 업무 상태, 흐름을 보여주는 게시판
- **일일 스크럼 회의(Daily Scrum Meeting)**: 매일 어제 한일, 오늘 할일, 해결해야 할 장애/문제 요소를 공유하는 회의
	> *해설*
	> 모든 참여자가 보고가 아닌 수평적으로 공유 차원에서 진행해야 하며 팀원이 아니면 발언권은 없다.
	> 장애요소는 적어놓고 지속적으로 해결한다.
- **스프린트 리뷰(Sprint Review)**: 스프린트 마지막날 개발자가 개발한 내용을 stakeholder, 고객, 제품 책임자에게 시연하고 검토
- **스프린트 회고(Sprint Retrospective)**: 스프린트 마지막날 좋았던 점, 개선할 점을 도출하고 더 나은 방향으로 개선
# 5. 스크럼 진행 순서
1. PO는 제품의 요구기능(User Story)과 우선순위를 **제품 백로그로 정한다.**
2. PO가 정한 제품의 우선순위에서 **어디까지 작업을 할지 팀과 조율한다.**
3. 스프린트 목표를 구현 가능 하도록 팀에서 **스프린트 백로그를 작성한 뒤 작업을 할당 한다.**
4. 스프린트를 진행하는 동안, 매일 정해진 장소와 시간에 모든 개발 팀원이 참여하는 **일일 스크럼 회의를 가진다.**
5. 매회의 스프린트가 종료할 때마다, **스프린트 리뷰를 통해 만들어진 제품을 검토하고 개선사항을 이해한다.**
6. 제품의 리뷰를 통해 제품의 지속적 개선사항 도출이 끝나면, **스프린트 회고를 통해 팀의 개발 문화(프로세스)에 대한 개선의 시간을 갖는다.**
7. **다음 스프린트에서 수행할 백로그**를 PO와 필요 인원이 모여 선정하고 계획하는 시간을 갖는다.