#python 
## asyncio 에 의한 단일 스레드 병렬 작업
- 함수 호출을 병렬로 처리하는 동작을 사용하기 쉽게 만들고, 직접 스레드를 제어하는 것이 아닌 **Future** 객체를 사용함으로써 자바스크립트의 Promise 개념을 도입한 것으로 평가된다.
- 새로운 병렬처리 API와 더불어 **Future** 클래스가 도입된 것이 파이썬 3.2였다.
## 비동기 I/O와 코루틴
- DB 쿼리 요청이나 네트워크 요청, 파일 I/O 등의 작업은 CPU를 거의 사용하지 않지만, 해당 작업에 대한 호출이 리턴할 때까지 스레드흐름이 멈춘 상태가 된다.
	  이러한 대기시간 동안에 해당 작업 외에 다른 작업으로의 전환을 단일 스레드에서 처리할 수 있는 기반 기술들은 이미 파이썬 내에 구비되어 있었는데, 바로 **코루틴**이다.
- 파이썬의 제너레이터는 제너레이터 함수를 호출하여 생성되는 객체로 하나 이상의 값을 반복적으로 리턴할 수 있다. 일반적인 함수는 값을 리턴한 후에 그 내부 스코프의 모든 데이터가 파괴되지만 제너레이터는 "실행을 멈춘 상태"로 기다리다 다시 호출되면 "그자리에서 이어서" 실행된다.
- CPU에 부하가 집중되는 다른 작업들과는 달리 I/O 작업은 CPU와 개별적으로 동작이 가능하다는 점에 착안하여, I/O 처리를 기다리는 역할을 코루틴에게 위임하고, 그 시간동안 다른 코루틴을 이용해서 별도의 작업을 또 비동기로 처리할 수 있다.
- 이러한 작업을 독립적으로 처리해줄 수 있는 구조 -> 코루틴, 미완료 작업에 액세스할 수 있는 방법이 Future에 의해 준비됨 -> 단일 스레드 기반 non-blocking API 출시
## asyncio 라이브러리
- 이 글에서 말하는 코루틴은 제너레이터 문법을 이용해서 메인 루틴과 흐름을 분리하여 동작하는 기존의 코루틴과는 완전히 구분될 필요가 있다.
- asyncio.coroutine()에 의해 생성되는 비동기 I/O처리를 위한 코루틴을 의미한다.
- **async, await** 는 이 비동기 코루틴을 위해 새로 추가된 문법이다. 이는 asyncio의 API를 위한 문법이며, 제너레이터를 이용한 기존의 코루틴은 이 문법을 적용하지 않는다.
- **async** 는 코루틴으로 정의하려는 함수의 **def** 앞에 붙이며, 그 의미는 **async**가 붙어서 정의된 함수는 비동기로 호출되는 코루틴이라는 뜻
- **await** 는 코루틴 내에서 다른 코루틴을 호출하고 그 결과를 받을 때 사용하며, 다른 비동기 코루틴을 호출하되, 해당 작업이 완료될 때까지 기다린다는 뜻
## 코루틴이 시작되는 방법
- **async** 지시어를 붙여서 정의한 함수(코루틴 함수)는 정확히 말하면 코루틴을 생성해주는 함수이며, 생성된 코루틴을 자동으로 실행하지는 않는다.
- 실제로 실행하기 위해서는 코루틴을 런루프에 스케줄링해야한다.
	- 파이썬 인터프리터가 코드를 실행하는 동안 코루틴이 스레드처럼 병렬로 실행되지 않는다.
	- 해당 스레드의 코드 흐름이 어디선가 **await**를 만나는 순간 멈춰서 대기하게 되는데, 이 때 스케줄링 되어 있던 다른 코루틴이 동작한다.
> 파이썬 3.7qnxjsms **asyncio.create_task()** 라는 보다 시용자 친화적인 이름의 함수가 등장했다.
- 코루틴을 스케줄링하려면 **asyncio.ensure_future()** 를 이용한다.
	- 이 함수는 코루틴 객체를 인자로 받아서 **asyncio.Task** 객체를 리턴해주는데 이 **Task** 객체는 **asyncio.Future** 의 서브 클래스이며, **concurrent.futures** 에 정의된 **Future** 클래스와 거의 동일한 API를 제공한다.
- 즉, **asyncio.ensure_future()** 는 병렬처리 모듈인 **concurrent.futures** 의 **Executor.submit()** 과 동일한 역할을 한다고 할 수 있다.
## 런루프
- 런루프는 일종의 무한루프이다.
- 특정한 이벤트나 콜이 발생하면 런루프에 해당 작업이 등록된다. 그리고 루프의 말미에 처리해야 할 함수들을 차례로 호출해 주는 것이다.
- 따라서, **ensure_future()** 함수가 실행되려면 코루틴을 걸어둘 런루프가 필요하며, 비동기 작업을 처리하기 전에는 런루프를 돌려야한다.
	  **get_event_loop()** 함수를 통해서 얻고, **run_until_\*()** 함수들을 통해서 돌릴 수 있다.
> 파이썬 3.7에서는 