[참고링크](https://masteringbackend.com/posts/api-security-best-practices)
#API #WEB 
# API 보안 모범 사례
## 인증 및 승인
- API 보안을 위한 첫 번째 방어선은 인증과 권한 부여이다.
- API는 승인된 사용자만 액세스할 수 있어야 하며, 사용자의 신원을 확인하기 위해 강력한 인증 메커니즘을 구현해야 한다.
- 이는 API 키, OAuth 2.0, OpenID Connect 등 다양한 방법을 통해 달성할 수 있다.
- 사용자가 인증되면 API는 권한 있는 사용자만 특정 리소스에 액세스하고 특정 작업을 수행할 수 있도록 적절한 권한 부여 규칙을 적용해야 한다.
## 안전한 데이터 전송
- API 는 항상 HTTPS, SSL, TLS와 같은 보안 프로토콜을 사용하여 안전하게 데이터를 전송해야 한다.
- 이러한 프로토콜은 네트워크를 통해 데이터를 전송하기 위한 보안 채널을 제공하여 전송 중인 데이터의 도청, 가로채기 및 변조를 방지한다.
- 민감한 데이터를 보호하려면 강력한 암호화 알고리즘을 사용하고 안전한 키 관리 방식을 구현하는 것도 중요하다.
	- 속도 재한 및 조절
- 공격자가 과도한 수의 요청을 보내 시스템을 압도하려고 시도하는 속도 제한 공격으로부터 API를 보호해야 한다.
- 속도 제한 및 제한 메커니즘은 사용자 또는 IP 주소당 요청 수를 제한하여 이러한 공격을 방지하는 데 도움이 될 수 있다.
## 입력 검증 및 출력 삭제
- API 는 SQL injection, XSS 및 기타 유형의 공격과 같은 injection 공격을 방지하기 위해 모든 사용자 입력을 검증하고 삭제해야 한다.
- API는 민감한 정보가 실수로 공개되지 않도록 출력 데이터를 삭제해야 한다.
## 오류처리 및 로김
- API 에는 개발자와 관리자에게 자세한 오류메시지를 제공하는 강력한 오류 처리 메커니즘이 있어야 한다.
- 오류 메시지는 공격자가 악용할 수 있는 민감한 정보를 공개해서는 안 된다. 또한 API는 의심스러운 활동을 탐지하고 조사하기 위해 모든 API 요청과 응답을 기록해야 한다.
## 정기적인 보안 테스트 및 감사 (**Regular Security Testing and Auditing**)
## 액세스 제어 및 권한
- API 및 데이터베이스 액세스 제어 목록은 최소 권한 원칙을 염두에 두고 구축되어야 한다.
- 최소 권한 원칙이라고도 알려진 POLA(최소 권한 원칙)는 시스템의 모든 사용자와 프로세스에 업무를 수행하는 데 필요한 권한만 부여해야 하며 그 이상도 그 이하도 아니다.
## 표준 보안 HTTP 헤더 설정
- 보안 HTTP 헤더는 추가 보안 제어를 제공하여 웹 애플리케이션 및 API의 보안을 강화하는 헤더 세트이다.
- 다음은 API 보안을 향상시키기 위해 설정해야 하는 표준 보안 HTTP 헤더 중 일부이다. Strict-Transport-Security (HSTS) Header, X-XSS-Protection Header, X-Content-Type-Options, X-Frame-Options, Content-Security-Policy.

 [API 보안 상위 10개를 출시하게 되었습니다.](https://owasp.org/www-project-api-security)
 